♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 14]
[ភាគទី ១៤]
Let me check your injuries.
ខ្ញុំសូមពិនិត្យមើលរបួសរបស់អ្នក។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
You brat, where did you come from?
អ្នកធាត់តើអ្នកមកពីណា?
None of your business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។
I just don't like you.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្នកទេ។
Alright, stop fighting.
មិនអីទេឈប់ប្រយុទ្ធ។
Darn it.
ដុសខាត់វា។
I experienced what women feel getting harassed
ខ្ញុំធ្លាប់មានបទពិសោធន៍ពីអ្វីដែលស្ត្រីមានអារម្មណ៍ថាត្រូវបានគេរំខាន
for no reason.
ដោយ​គ្មាន​ហេតុផល។
Senior Ye.
ជាន់ខ្ពស់ Ye ។
We just met, and don't know anything about each other.
យើងទើបតែបានជួបហើយមិនដឹងអ្វីពីគ្នាទេ។
I can't trouble you to treat my injuries.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើឱ្យអ្នកពិបាកក្នុងការព្យាបាលរបួសរបស់ខ្ញុំទេ។
Are you stupid?
តើ​អ្នក​ឆ្កួត​ឬ?
Why are you being polite with this boy toy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគួរសមនឹងប្រដាប់ក្មេងលេងក្មេងប្រុសនេះ?
What did you call me?
តើអ្នកហៅខ្ញុំអ្វី?
Boy Toy?
ក្មេងប្រុសក្មេងលេង?
Am I wrong?
ខ្ញុំខុសមែនទេ?
Have a look at yourself in a mirror.
មើលខ្លួនអ្នកនៅក្នុងកញ្ចក់។
Qin Huai Zhang's disciple.
សិស្សរបស់ឈីនហួយហាំង។
If you don't want to trouble me, how much longer can you live?
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ធ្វើបាបខ្ញុំតើអ្នកអាចរស់នៅបានយូរប៉ុណ្ណា?
Please don't worry about me.
សូមកុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
What does he mean?
តើគាត់ចង់មានន័យអ្វី?
Ah Xu, is he being serious?
Ah Xu តើគាត់ធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Serious or not,
ធ្ងន់ធ្ងរឬអត់
you'll know if you take off his clothes.
អ្នកនឹងដឹងថាតើអ្នកដោះសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Ah Xu.
Ah Xu ។
What do you want him to say?
តើអ្នកចង់អោយគាត់និយាយអ្វី?
That he's about to die?
ថាគាត់ហៀបនឹងស្លាប់?
Are you dumb?
តើអ្នកល្ងង់ទេ?
Who doesn't want to stay alive?
អ្នកណាមិនចង់រស់?
Qin Huai Zhang's disciple.
សិស្សរបស់ឈីនហួយហាំង។
Your meridians are about to die,
មនុស្សល្អរបស់អ្នកជិតស្លាប់ហើយ
just like how a tree dies when its roots dry out.
គឺដូចជាដើមឈើដែលងាប់នៅពេលឫសរបស់វារីងស្ងួត។
Even if the chief of the Healer Valley came back to life,
ទោះបីមេជ្រលងភ្នំ Healer បានរស់ឡើងវិញក៏ដោយ
he still wouldn't be able to save you dying brat.
គាត់នៅតែមិនអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកបានទេ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Is he...
គឺ​គាត់...
Oh right, you.
អូត្រូវហើយអ្នក។
Who is your master?
តើអ្នកណាជាម្ចាស់របស់អ្នក?
What martial arts did you use just now?
តើក្បាច់គុនអ្វីដែលអ្នកបានប្រើឥឡូវនេះ?
My martial arts is called Beating My Son on A Rainy Day
ក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេហៅថាវាយដំកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃវស្សា
Just Because I Can!
គ្រាន់តែដោយសារតែខ្ញុំអាចធ្វើបាន!
You're dead.
អ្នក​បាន​ស្លាប់។
Lao Wen, Senior Ye. Stop fighting!
ឡាវវ៉េនអាយ។ ឈប់ប្រយុទ្ធ!
It's about to rain. Let's go back.
ហៀបនឹងភ្លៀង។ តោះទៅក្រោយ។
You conceited brat,
អ្នកមានអំនួត
you've used up all your strength.
អ្នកបានប្រើកម្លាំងទាំងអស់របស់អ្នក។
I can definitely kill you within ten moves.
ខ្ញុំពិតជាអាចសម្លាប់អ្នកក្នុងរយៈពេលដប់ចលនា។
You dirty-mouthed boy toy,
ប្រដាប់ក្មេងលេងដែលក្មេងស្ទាវ
you've already passed your peak.
អ្នកបានឆ្លងកាត់កំពូលរបស់អ្នករួចហើយ។
I can definitely kill you within the next ten years!
ខ្ញុំពិតជាអាចសម្លាប់អ្នកក្នុងរយៈពេលដប់ឆ្នាំខាងមុខទៀត!
Your mouth is more powerful than your fist.
មាត់របស់អ្នកខ្លាំងជាងកណ្តាប់ដៃរបស់អ្នក។
Likewise.
ដូចគ្នា។
Let go of each other.
ទុកឱ្យគ្នាទៅវិញទៅមក។
Senior Ye, you are a skilled master.
យាយចាស់អ្នកគឺជាមេជំនាញ។
You don't need to be ruthless with a junior.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើខ្លួនដោយគ្មានមេត្តា។
One of you doesn't respect seniors and the other doesn't love juniors.
ម្នាក់ក្នុងចំនោមអ្នកមិនគោរពមនុស្សវ័យចំណាស់ហើយម្នាក់ទៀតមិនចូលចិត្តមនុស្សវ័យចំណាស់។
What is the point of this fight?
តើអ្វីជាចំណុចនៃការប្រយុទ្ធនេះ?
Life and death are up to fate. I...
ជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់គឺអាស្រ័យលើវាសនា។ ខ្ញុំ ...
What a coincidence.
តើអ្វីទៅជាការចៃដន្យ។
I love fighting against fate.
ខ្ញុំចូលចិត្តប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងវាសនា។
Take off your clothes and let me see.
ដោះសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកចេញហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលឃើញ។
Let me see what hurt you.
សូមឱ្យខ្ញុំមើលឃើញអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
You can really heal him?
អ្នកពិតជាអាចព្យាបាលគាត់បានទេ?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
If I guessed correctly,
ប្រសិនបើខ្ញុំទាយបានត្រឹមត្រូវ
you must be the Mount Changming Sword Immortal.
អ្នកត្រូវតែជាភ្នំដាវចាំងមីងដាវអមតៈ។
My master always thanked you for gifting him his sword.
ចៅហ្វាយខ្ញុំតែងតែអរគុណអ្នកដែលបានផ្តល់ដាវរបស់គាត់។
Don't think you know everything, brat.
កុំគិតថាអ្នកដឹងពីអ្វីៗទាំងអស់។
Old ghost, I'm asking you a question!
ខ្មោចចាស់ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នកសំណួរមួយ!
Can you really treat his wounds?
តើអ្នកពិតជាអាចព្យាបាលរបួសរបស់គាត់បានទេ?
Do you have the right to ask me questions?
តើអ្នកមានសិទ្ធិសួរខ្ញុំទេ?
I'm telling you, I don't have much patience.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំមិនមានការអត់ធ្មត់ច្រើនទេ។
I'm going to ask you one last time.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកមួយលើកចុងក្រោយ។
Do you want to treat your wounds or not?
តើអ្នកចង់ព្យាបាលរបួសរបស់អ្នករឺអត់?
Ah Xu, let me see.
Ah Xu អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Let go!
តោះ​ទៅ!
Are you done yet?
តើអ្នកបានធ្វើរួចហើយឬនៅ?
There are two men pulling at my clothes
មានបុរសពីរនាក់កំពុងទាញសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំ
in the middle of the night.
នៅ​ពាក់​ក​ណ្តា​ល​យប់។
What kind of a scene is this?
តើឈុតនេះជាប្រភេទអ្វី?
You both want to see?
អ្នកទាំងពីរចង់ឃើញទេ?
Nails?
ក្រចក?
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
No wonder your pulse is faint,
កុំឆ្ងល់ថាជីពចររបស់អ្នកដួលសន្លប់,
but you can still stay active.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែអាចសកម្ម។
These nails are keeping your meridians in place,
ដែកគោលទាំងនេះត្រូវបានរក្សាឱ្យ meridians របស់អ្នកនៅក្នុងកន្លែង,
so that they don't break from internal force.
ដូច្នេះពួកគេមិនបំបែកចេញពីកម្លាំងផ្ទៃក្នុង។
Whose idea was this?
តើនេះជាគំនិតរបស់អ្នកណា?
It's both clever and cruel.
វាទាំងឆ្លាតនិងសាហាវ។
Mine.
មីន។
Yours?
របស់​អ្នក?
You're really trying to kill yourself.
អ្នកពិតជាព្យាយាមសម្លាប់ខ្លួនអ្នក។
Fix your clothes and come with me.
ជួសជុលសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកហើយមកជាមួយខ្ញុំ។
I asked Qin Huai Zhang's disciple to come over.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យសិស្សរបស់ឈិនហួយហួយត្រលប់មកវិញ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Senior, what do you think?
ជាន់ខ្ពស់តើអ្នកគិតយ៉ាងម៉េច?
Give me your hand.
ហុចដៃ​អ្នក​មក។
How is it? Can you treat it?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ? តើអ្នកអាចព្យាបាលវាបានទេ?
Of course I can.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ​អាច។
Even if someone just died,
បើទោះបីជាមាននរណាម្នាក់ទើបតែស្លាប់ក៏ដោយ
as long as his body is still warm,
ដរាបណារាងកាយរបស់គាត់នៅតែក្តៅ
I can still bring him back to life for a short while.
ខ្ញុំនៅតែអាចនាំគាត់ឱ្យរស់ឡើងវិញបានមួយរយៈខ្លី។
Then what are you waiting for?
បន្ទាប់មកតើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
What's your request of treating him?
តើអ្នកស្នើសុំព្យាបាលគាត់យ៉ាងម៉េច?
Just tell us.
គ្រាន់តែប្រាប់យើង។
If my first request
ប្រសិនបើសំណូមពរដំបូងរបស់ខ្ញុំ
was for you to kneel on the street
គឺសម្រាប់អ្នកលុតជង្គង់នៅតាមផ្លូវ
for three days and three nights,
សម្រាប់រយៈពេលបីថ្ងៃបីយប់
and yell "I'm a blind idiot",
និងស្រែកថា "ខ្ញុំជាមនុស្សល្ងីល្ងើពិការភ្នែក"
would you do it?
តើអ្នកនឹងធ្វើវាទេ?
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
You have sharp instincts
អ្នកមានសភាវគតិមុតស្រួច
and could immediately tell
ហើយអាចប្រាប់បានភ្លាមៗ
that I'm indeed a blind idiot.
ថាខ្ញុំពិតជាមនុស្សល្ងង់។
As long as you can treat him,
ដរាបណាអ្នកអាចព្យាបាលគាត់
I'm willing to kneel for three months,
ខ្ញុំសុខចិត្តលុតជង្គង់រយៈពេល ៣ ខែ
much less three days.
តិចជាងបីថ្ងៃ។
Fine.
វិចិត្រ។
Humiliating a thick-skinned person like you
ធ្វើឱ្យអាម៉ាស់ដល់មនុស្សដែលមានស្បែកក្រាស់ដូចអ្នក
is not fun anyway.
ទោះយ៉ាងណាមិនមានភាពសប្បាយរីករាយ។
Qin Huai Zhang's disciple.
សិស្សរបស់ឈីនហួយហាំង។
I can give you another ten years to live.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកដប់ឆ្នាំទៀតដើម្បីរស់នៅ។
The rest is up to you.
នៅសល់គឺអាស្រ័យលើអ្នក។
Ten years?
ដប់​ឆ្នាំ?
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
More than enough.
លើស​ពី​គ្រប់គ្រាន់។
Alright.
មិនអីទេ។
First,
ទីមួយ
I will abolish all of your martial arts
ខ្ញុំនឹងលុបចោលនូវក្បាច់គុនរបស់អ្នកទាំងអស់
and dissipate your internal force.
និងរលាយកម្លាំងផ្ទៃក្នុងរបស់អ្នក។
No objections, right?
គ្មានការជំទាស់ទេមែនទេ?
What?
អ្វី?
It's all your fault.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
You should only have about a third of your power right now.
អ្នកគួរតែមានប្រហែលមួយភាគបីនៃអំណាចរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
It's only hard to bear at night
វាពិបាកទ្រាំណាស់នៅពេលយប់
when your internal force is circulating about.
នៅពេលកម្លាំងផ្ទៃក្នុងរបស់អ្នកកំពុងចរាចរ។
Once I remove the nails,
ពេលខ្ញុំដកក្រចកចេញ
your internal force
កម្លាំងផ្ទៃក្នុងរបស់អ្នក
will completely crush
នឹងកំទេចទាំងស្រុង
all of your meridians.
ទាំងអស់នៃ meridians របស់អ្នក។
If I don't abolish your martial arts,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនលុបចោលក្បាច់គុនរបស់អ្នកទេ
you won't even pass the first step.
អ្នកនឹងមិនបានសូម្បីតែជំហានដំបូង។
Is there another way
តើមានវិធីផ្សេងទៀតទេ
without losing his martial arts?
ដោយមិនបាត់បង់សិល្បៈក្បាច់គុនរបស់គាត់?
Yes, of course!
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់!
If Chief of the Healer Valley
បើប្រធានជ្រលងភ្នំព្យាបាល
hasn't been reborn,
មិនបានកើតជាថ្មីទេ
you can go and try to find his soul.
អ្នកអាចទៅហើយព្យាយាមរកព្រលឹងរបស់គាត់។
But I think
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា
that he won't have any medical skills left
ថាគាត់នឹងមិនមានជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តណាមួយដែលនៅសល់
in this life.
ក្នុងជីវិតនេះ។
Life and death are up to fate.
ជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់គឺអាស្រ័យលើវាសនា។
Thank you for worrying about me, Senior.
សូមអរគុណចំពោះការបារម្ភពីខ្ញុំដែលមានវ័យចំណាស់។
I won't trouble you anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្កបញ្ហាដល់អ្នកទៀតទេ។
Qin Huai Zhang's disciple.
សិស្សរបស់ឈីនហួយហាំង។
You brat.
អ្នក brat ។
Why do you keep following him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តតាមគាត់?
What's your relationship?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វី?
None of your business!
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក!
[Mingcui Pavilion]
[មីងឃុយផាវីលីន]
Qin Huai Zhang's disciple!
សិស្សរបស់ឈីនហួយហាំង!
This guy isn't good.
បុរសនេះមិនល្អទេ។
Be careful around him!
ប្រយ័ត្ននៅជុំវិញគាត់!
No one can stay young forever,
គ្មាននរណាម្នាក់អាចនៅក្មេងរហូតទេ
but there will always be others who are still young.
ប៉ុន្តែនឹងមានអ្នកផ្សេងទៀតដែលនៅក្មេង។
[Ziyun Hall]
[សាលហ្សីយុង]
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?♪
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់? ♪
How much time do you have left?
តើអ្នកនៅសល់ពេលវេលាប៉ុន្មាន?
At least two years.
យ៉ាងហោចណាស់ពីរឆ្នាំ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Others can say such stupid things,
អ្នកផ្សេងទៀតអាចនិយាយរឿងឆោតល្ងង់បែបនេះ
but you can't.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចទេ។
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
Ah Xu.
Ah Xu ។
Zhou Zi Shu!
ចូវស៊ីស៊ូ!
Without my martial arts,
បើគ្មានក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំទេ
am I still me?
តើខ្ញុំនៅតែជាខ្ញុំទេ?
If I'm not, why still live?
បើខ្ញុំមិនអញ្ចឹងហេតុអ្វីនៅតែរស់?
But you have to stay alive!
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែនៅរស់!
If you're alive,
បើអ្នកនៅរស់
the world is big enough
ពិភពលោកគឺធំល្មម
for me to find a way to recover your martial arts!
សម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីរកវិធីដើម្បីស្តារសិល្បៈក្បាច់គុនរបស់អ្នកឡើងវិញ!
I would rather live freely for ten days
ខ្ញុំសុខចិត្តរស់នៅដោយសេរីរយៈពេលដប់ថ្ងៃ
than live against my own will for ten years.
ជាជាងរស់នៅប្រឆាំងនឹងឆន្ទៈផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ដប់ឆ្នាំ។
It's alright, there is still enough time.
មិនអីទេនៅតែមានពេលវេលាគ្រប់គ្រាន់។
Enough time for us to taste all of the wine in the world.
មានពេលវេលាគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់យើងដើម្បីភ្លក្សរសជាតិស្រាទាំងអស់នៅលើពិភពលោក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I understand!
ខ្ញុំ​យល់!
I understand more than anyone.
ខ្ញុំយល់ច្រើនជាងអ្នកណា។
I just think it's a bit funny.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាវាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
When I was little, I often disobeyed my parents and didn't practice martial arts
កាលខ្ញុំនៅតូចខ្ញុំច្រើនតែមិនគោរពឪពុកម្តាយខ្ញុំហើយខ្ញុំមិនបានហាត់ក្បាច់គុនឡើយ
to play instead.
លេងជំនួស។
My parents always said
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំតែងតែនិយាយ
that if I didn't work hard at that time, I would regret it later.
ថាប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានធ្វើការនឿយហត់នៅពេលនោះទេខ្ញុំនឹងសោកស្តាយវានៅពេលក្រោយ។
Once I got older, it would be too late to learn martial arts.
ពេលខ្ញុំចាស់ទៅវាយឺតពេលហើយក្នុងការរៀនក្បាច់គុន។
I would argue back
ខ្ញុំអាចប្រកែកបាន
that when I grow up, it would also be too late
នៅពេលខ្ញុំធំឡើងវាក៏យឺតពេលដែរ
to play with bird eggs and marbles.
លេងជាមួយពងបក្សីនិងគ្រួស។
Who knew
អ្នកណាដឹង
that I would spend
ថាខ្ញុំនឹងចំណាយ
my entire life
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
living in the wrong moment?
រស់នៅក្នុងពេលមិនត្រឹមត្រូវ?
I couldn't play when I wanted to.
ខ្ញុំមិនអាចលេងបានទេនៅពេលខ្ញុំចង់។
I didn't have anyone to teach me when I wanted to learn martial arts.
ខ្ញុំមិនមានអ្នកណាបង្រៀនខ្ញុំទេនៅពេលខ្ញុំចង់រៀនក្បាច់គុន។
I can't have what I want.
ខ្ញុំមិនអាចមានអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានទេ។
I'm too late
ខ្ញុំយឺតពេលហើយ
to save who I want to save.
ដើម្បីរក្សាទុកនរណាដែលខ្ញុំចង់រក្សាទុក។
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
Wen Ke Xing. Are you done yet?
វេនគាស៊ីង។ តើអ្នកបានធ្វើរួចហើយឬនៅ?
I'm the one about to die.
ខ្ញុំជាម្នាក់ដែលជិតស្លាប់។
I wasted my entire life
ខ្ញុំខ្ជះខ្ជាយជីវិតរបស់ខ្ញុំទាំងមូល
and turned into a joke!
ហើយបានប្រែក្លាយទៅជារឿងកំប្លែងមួយ!
Whom are you acting sad for?
តើអ្នកកំពុងសោកស្តាយចំពោះអ្នកណា?
I gave all I had
ខ្ញុំបានឱ្យអ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាន
to win back my freedom.
ដើម្បីឈ្នះសេរីភាពរបស់ខ្ញុំ។
If even you're telling me
ប្រសិនបើសូម្បីតែអ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំ
to drag out my death for a few more years,
ទាញសេចក្តីស្លាប់របស់ខ្ញុំពីរបីឆ្នាំទៀត
then getting to know you was pointless.
បន្ទាប់មកស្គាល់អ្នកគឺគ្មានន័យទេ។
♪I will sing happily if I receive it and leave if I don't♪
♪ខ្ញុំនឹងច្រៀងដោយរីករាយប្រសិនបើខ្ញុំទទួលវាហើយចាកចេញប្រសិនបើខ្ញុំមិនពេញចិត្ត
♪Living carefree without a worry♪
care រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ a
♪But I now have a soulmate♪
♪តែឥឡូវខ្ញុំមានអ្នកស្រលាញ់ព្រលឹង♪
♪To comfort me through time♪
♪ដើម្បីលួងលោមខ្ញុំតាមពេលវេលា♪
♪I will be with you♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក♪
♪Forever♪
♪ជារៀងរហូត♪
Amethyst Fiend. How come you came so late?
អាមេទីសហ្វហ្វិន។ តើអ្នកមកយឺតយ៉ាងដូចម្តេច?
I went to Aunt Luo's manor
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះរបស់មីងលូ
as soon as I heard the news.
ដរាបណាខ្ញុំបាន the ព័ត៌មាន។
I only saw the code phrase on my way back.
ខ្ញុំបានឃើញឃ្លាកូដនៅតាមផ្លូវត្រឡប់មកវិញ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
How would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
Asking you is pointless. Where's Sister Qian Qiao?
ការសួរអ្នកគឺគ្មានន័យទេ។ បងស្រី Qian Qiao នៅឯណា?
I don't know that, either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Yun Zai.
យុនហ្សាយ។
Where's Hong Lu?
ហុងលូនៅឯណា?
Zhu?
ហ្សូ?
Lan Xin? Everyone else?
ឡានស៊ីន? អ្នកផ្សេងទៀត?
Why are you asking?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
They're clearly gone.
ពួកគេបានបាត់បង់យ៉ាងច្បាស់។
That bastard Gao Chong
ឆ្កែចចកនោះឈ្មោះហ្គោចុង
brought people from the Five Lakes Alliance
បាននាំមនុស្សមកពីសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ
to raid Crazy Woman's manor at night.
ដើម្បីវាយឆ្មក់ម៉ារ៉ូឌ្រីរបស់នារីម្នាក់នៅពេលយប់។
Only Crazy Woman and I were here.
មានតែស្ត្រីឆ្កួតនិងខ្ញុំនៅទីនេះទេ។
We were caught off guard,
យើងត្រូវបានចាប់ខ្លួន
and a few maids died.
និងស្ត្រីបម្រើពីរបីនាក់បានស្លាប់។
Oh right!
អូត្រូវហើយ!
Crazy Woman said
ស្ត្រីឆ្កួតនិយាយ
that she would cut off a piece of my flesh for each that died.
ថានាងនឹងកាត់សាច់ខ្ញុំមួយដុំសំរាប់អ្នកស្លាប់ទាំងអស់។
She wasn't being serious, right?
នាងមិនធ្ងន់ធ្ងរទេមែនទេ?
Hong Lu is dead?
ហុងលូស្លាប់ហើយ?
She never killed anyone.
នាងមិនដែលសម្លាប់នរណាម្នាក់ឡើយ។
Why did they kill her?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេសម្លាប់នាង?
I promised Master
ខ្ញុំបានសន្យានឹងលោកម្ចាស់
that I would keep you all safe.
ថាខ្ញុំនឹងរក្សាអ្នកទាំងអស់ឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
You're so noisy!
អ្នករំខានខ្លាំងណាស់!
Is this the time to be mourning?
តើនេះជាពេលដែលត្រូវកាន់ទុក្ខឬ?
I mean, Amethyst Fiend.
ខ្ញុំចង់មានន័យថាអាមីទីសហ្វ្រីសិន។
Did you get too affected by the humans?
តើអ្នកបានរងឥទ្ធិពលពីមនុស្សដែរឬទេ?
You seem dumber now.
អ្នកហាក់ដូចជាងងុយគេងឥឡូវ។
Didn't we spend our days
តើយើងមិនបានចំណាយពេលប៉ុន្មានថ្ងៃរបស់យើងទេ
fighting against humans in the past?
ការប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងមនុស្សនៅអតីតកាល?
Who cares if a few maids died?
តើអ្នកណាខ្វល់ប្រសិនបើមានស្រីបំរើពីរបីនាក់បានស្លាប់?
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
You don't have the right to scold me!
អ្នកគ្មានសិទ្ធិក្នុងការស្តីបន្ទោសខ្ញុំទេ!
Department of the Unfaithful is usually away from matters outside.
នាយកដ្ឋានមិនស្មោះត្រង់ជាធម្មតានៅឆ្ងាយពីបញ្ហាខាងក្រៅ។
How would the manor attract attention from the righteous clans?
តើ manor អាចទាក់ទាញចំណាប់អារម្មណ៍ពីអំបូរដ៏សុចរិតយ៉ាងដូចម្តេច?
Did you cause trouble
តើអ្នកបង្កបញ្ហាទេ?
and lead them here?
ហើយដឹកនាំពួកគេនៅទីនេះ?
Bah!
បា!
Don't always put the blame on me, okay?
កុំបន្ទោសខ្ញុំជានិច្ចមែនទេ?
What does this have to do with me?
តើនេះទាក់ទងនឹងខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Changing Ghost, Happy Ghost, and Lovelace
ការផ្លាស់ប្តូរខ្មោចខ្មោចរីករាយនិងស្នេហា
were all nearby.
ទាំងអស់នៅក្បែរនោះ។
They didn't do anything!
ពួកគេមិនបានធ្វើអ្វីទាំងអស់!
If I hadn't helped out in time...
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានជួយទាន់ពេលទេ ...
Maybe it was those bastards
ប្រហែលជាវាជាមនុស្សល្ងីល្ងើទាំងនោះ
sold her out.
បានលក់នាងចេញ។
Master!
លោកម្ចាស់!
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Master. What happened?
អនុបណ្ឌិត។ តើមានអ្វីកើតឡើង?
The wind is whistling and rain pouring;
ខ្យល់កំពុងហួចហើយមានភ្លៀងធ្លាក់។
the cock keeps crowing.
មាន់ជល់។
Yet how can I not feel pleased
ប៉ុន្ដែតើខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍រីករាយយ៉ាងណា
meeting the one I'm loving*? (* Lit.: The Wind and the Rain,  Book of Songs)
ជួបអ្នកដែលខ្ញុំស្រលាញ់ *? (* លីតៈខ្យល់និងភ្លៀងសៀវភៅចម្រៀង)
Master. What happened?
អនុបណ្ឌិត។ តើមានអ្វីកើតឡើង?
Aunt Luo's manor was raided
ការវាយឆ្មក់របស់មីងលូត្រូវបានគេវាយឆ្មក់
by the Five Lakes Alliance.
ដោយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Many of our sisters died.
បងប្អូនស្រីរបស់យើងជាច្រើនបានស្លាប់។
Hong Lu died too.
ហុងលូក៏ស្លាប់ដែរ។
Aunt Luo couldn't defeat them and was captured.
មីងលូមិនអាចយកឈ្នះពួកគេបានទេហើយត្រូវគេចាប់ខ្លួន។
Master, wake up and tell me what to do!
លោកម្ចាស់ភ្ញាក់ឡើងហើយប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ!
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
I'm not even crying, so why are you?
ខ្ញុំមិនទាំងយំផងហេតុអ្វីអ្នក
Are you crying for me?
តើអ្នកយំសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Master! Did you hear what I said?
លោកម្ចាស់! តើអ្នក hear អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយទេ?
Xiang. He's about to die.
Xiang ។ គាត់ជិតស្លាប់ហើយ។
He won't live for long.
គាត់នឹងមិនរស់នៅយូរទេ។
I plotted my revenge for so long
ខ្ញុំបានសងសឹកខ្ញុំជាយូរមកហើយ
and am this close to being successful,
ហើយខ្ញុំជិតទទួលបានជោគជ័យ
but he's about to die.
ប៉ុន្តែគាត់ហៀបនឹងស្លាប់។
If I knew that earlier,
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងរឿងនោះមុននេះ
why did I even follow him to begin with?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសូម្បីតែធ្វើតាមគាត់ដើម្បីចាប់ផ្តើមជាមួយ?
Who...Who is about to die?
អ្នកណា ... អ្នកណាហៀបនឹងស្លាប់?
Zhou Xu?
ចូវស៊ូ?
The cold rain falls in autumn;
ភ្លៀងត្រជាក់ធ្លាក់នៅរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ;
the Chinese parasol tree dies.
ដើមឈើប៉ារ៉ាស៊ីតចិនងាប់។
The blanket is too thin for the cold night,
ភួយគឺស្តើងពេកសម្រាប់រាត្រីត្រជាក់
as time slips by.
ដូចជាពេលវេលាធ្លាក់ចុះ។
I want to be with you through life and death,
ខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នកតាមរយៈជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់
but what a pity that we met so late.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលគួរឱ្យអាណិតដែលយើងបានជួបយឺតពេល។
[Dazhi] I am young and naive,
[ដាហ្សី] ខ្ញុំក្មេងហើយឆោតល្ងង់
and don't yet understand the ways of the world.
ហើយមិនទាន់យល់ផ្លូវរបស់លោកីយ៍ផង។
Mount Hua Sect is part of the Five Mount and Sword Alliance,
ភ្នំហួស៊ុសគឺជាផ្នែកមួយនៃសម្ព័ន្ធមិត្តភ្នំប្រាំនិងដាវ។
but...
ប៉ុន្តែ ...
Fortunately, you are willing to support our Mount Tai Sect.
ជាសំណាងល្អអ្នកមានឆន្ទៈក្នុងការគាំទ្រដល់ភ្នំតាសាយរបស់យើង។
Please get up.
សូមក្រោកឡើង។
You...You can't do this.
អ្នក ... អ្នកមិនអាចធ្វើបានទេ។
Qing Song. Now that you are the leader
ឈីងសុង។ ឥឡូវអ្នកជាមេដឹកនាំ
of the Mount Tai Sect,
នៃភ្នំតាយសៀស
how could I have you knelt down
តើអោយខ្ញុំលុតជង្គង់ចុះយ៉ាងម៉េច?
to me?
មក​ខ្ញុំ?
Defeating evil is a duty of the Beggar Gangs.
ការកម្ចាត់អំពើអាក្រក់គឺជាកាតព្វកិច្ចរបស់ក្រុមអ្នកសុំទានហ្គ្រេន។
No need to say thanks.
មិនចាំបាច់និយាយអរគុណទេ។
Senior Ao Lai Zi was noble and righteous,
លោក Ao Lai Zi មានឋានៈខ្ពង់ខ្ពស់និងសុចរិត។
and respected by all in the martial arts world.
និងត្រូវបានគោរពដោយមនុស្សទាំងអស់នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
The sudden death of such a majestic person like him
ការស្លាប់ភ្លាមៗរបស់មនុស្សពូកែដូចគាត់
is truly...
គឺពិតជា ...
truly a pity.
ពិតជាគួរឱ្យអាណិតណាស់។
All of us
យើងទាំងអស់គ្នា
are willing to die for our master.
សុខចិត្តស្លាប់ដើម្បីម្ចាស់របស់យើង។
As long as we can bring justice for him,
ដរាបណាយើងអាចរកយុត្តិធម៌ជូនគាត់បាន
I will do whatever it takes!
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីក៏ដោយ!
Elder Huang. We will follow your orders.
អែលឌើរហួង។ យើងនឹងធ្វើតាមការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។
The Beggar Gangs and the Mount Tai Sect are on the same front.
ក្រុមអ្នកសុំទានហ្គីតានិងភ្នំតាយសឺរស្ថិតនៅខាងមុខដដែល។
If the Five Lakes Alliance is truly lying to the world
ប្រសិនបើសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំកំពុងនិយាយកុហកពិភពលោក
and plotting such terrible acts,
និងរៀបចំផែនការអំពើដ៏អាក្រក់បែបនេះ
then we must do
បន្ទាប់មកយើងត្រូវធ្វើ
whatever it takes to defeat them.
អ្វីក៏ដោយដែលត្រូវការដើម្បីកម្ចាត់ពួកគេ។
Don't be scared. The sky has cleared after the storm,
កុំខ្លាចអី។ មេឃបានបកក្រោយព្យុះ
and it is time to bring justice to light.
ហើយដល់ពេលដែលត្រូវរកយុត្តិធម៌អោយហើយ។
Say what you need to say and do what you need to do.
និយាយអ្វីដែលអ្នកត្រូវនិយាយនិងធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The Beggar Gangs' thousands of disciples and the spirit of the martial arts world
សិស្សរាប់ពាន់នាក់របស់អ្នកសុំទានហ្គីតាគង្គានិងស្មារតីនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
are with you.
នៅជាមួយអ្នក។
Thank you, Elder.
អរគុណអែលឌើរ។
I will leave now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Goodbye.
លាហើយ។
Please.
សូម។
Huang He.
Huang He ។
What are you planning now?
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីឥឡូវនេះ?
Since you found out such a big secret
ចាប់តាំងពីអ្នកបានរកឃើញអាថ៌កំបាំងដ៏ធំបែបនេះ
of Gao Chong and Shen Shen,
នៃ Gao Chong និង Shen Shen,
why not make a move now?
ហេតុអ្វីមិនធ្វើចលនាឥឡូវនេះ?
Why are you in a rush?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់ប្រញាល់?
We waited all these years already.
យើងបានរង់ចាំឆ្នាំទាំងអស់នេះរួចទៅហើយ។
What's a little bit longer?
តើមានអ្វីវែងជាងនេះបន្តិច?
Torturing a person
ធ្វើទារុណកម្មមនុស្សម្នាក់
is like roasting a chicken.
គឺដូចជាអាំងសាច់មាន់។
You can't rush.
អ្នកមិនអាចប្រញាប់។
It tastes best when it's been roasted for long enough.
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់បំផុតនៅពេលដែលវាត្រូវបានលីងឱ្យបានយូរ។
I will take care of the next steps in public,
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាជំហានបន្ទាប់នៅទីសាធារណៈ
but there's one more thing
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយទៀត
I need you two to cooperate with me on.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកពីរដើម្បីសហការជាមួយខ្ញុំ។
Master Zhao.
លោកម្ចាស់ហ្សូ។
Open the door.
បើក​ទ្វា។
Master, please.
លោកម្ចាស់សូមមេត្តា។
[Prison]
[ពន្ធនាគារ]
Master Zhao, this woman's tongue is really tight.
លោកម្ចាស់ហ្សូវអណ្តាតរបស់ស្ត្រីម្នាក់នេះពិតជាតឹងណាស់។
She won't say anything.
នាងនឹងមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
Master said
ម៉ាស្ទ័របាននិយាយ
that she is a woman after all,
ថានាងគឺជាស្ត្រីបន្ទាប់ពីទាំងអស់
and wouldn't let us torture her.
ហើយនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងធ្វើទារុណកម្មនាង។
Who cares if an evil ghost is male or female?
តើអ្នកណាខ្វល់ថាខ្មោចអាក្រក់ជាប្រុសឬស្រី?
Master, do what you need to do
លោកម្ចាស់សូមធ្វើអ្វីដែលលោកត្រូវធ្វើ
and I won't tell anyone.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។
She has to at least tell us
យ៉ាងហោចណាស់នាងត្រូវប្រាប់យើង
how Eldest Senior was hurt,
របៀបដែលអែលឌើរចាស់ជរា
and why he's still not awake.
ហើយហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅតែមិនភ្ញាក់។
You can go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You bastard.
អា​អត់ពូជ។
Whatever cruel methods you have,
ទោះជាអ្នកមានវិធីសាស្ត្រឃោរឃៅក៏ដោយ
use them all!
ប្រើវាទាំងអស់!
I'm not scared of anything.
ខ្ញុំមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់។
You really don't recognize me?
អ្នកពិតជាមិនស្គាល់ខ្ញុំមែនទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
You are that fake righteous dog!
អ្នកគឺជាឆ្កែសុចរិតក្លែងក្លាយ!
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Come at me with all you have!
មករកខ្ញុំជាមួយអ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកមាន!
I've always heard that before a person enters the Ghost Valley,
ខ្ញុំតែងតែលឺថាមុនពេលមនុស្សម្នាក់ចូលជ្រលងភ្នំខ្មោច
he must drink the Water of Lethe to forget their cares
គាត់ត្រូវផឹកទឹករបស់ហេលដើម្បីភ្លេចពីកង្វល់របស់ពួកគេ
and let go of their obsessions.
ហើយទុកឱ្យការគិតមមៃរបស់ពួកគេ។
I used to think this was a rumor,
ខ្ញុំធ្លាប់គិតថានេះជាពាក្យចចាមអារាម
but who knew
ប៉ុន្តែអ្នកណាដឹង
that it's real?
ថាវាជាការពិត?
I am the person you cared the most about.
ខ្ញុំជាមនុស្សដែលអ្នកយកចិត្តទុកដាក់បំផុត។
But Fu Meng,
ប៉ុន្តែហ្វូងម៉េង
why is it me?
ហេតុអ្វីវាជាខ្ញុំ?
How do you know my name?
តើអ្នកស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
Fu Meng. I betrayed you,
ហ្វូងម៉េង។ ខ្ញុំក្បត់អ្នក
and turned you from a noble girl
ហើយបានបង្វែរអ្នកចេញពីក្មេងស្រីដ៏ថ្លៃថ្នូ
into a ghost.
ចូលទៅក្នុងខ្មោចមួយ។
Kill all the unfaithful people in the world...
សម្លាប់មនុស្សមិនស្មោះត្រង់ទាំងអស់នៅលើពិភពលោក ...
Don't touch me!
កុំប៉ះខ្ញុំ!
Don't touch me.
កុំប៉ះខ្ញុំ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Forget it all.
ភ្លេចវាទាំងអស់។
Fu Meng, Fu Meng.
ហ្វូនម៉េងហ្វូហ្វូង។
Life is just like a dream*. (*Lit.: what "Fu Meng" means in Chinese)
ជីវិតគឺដូចជាសុបិន * ។ (* លីតៈអ្វីដែល "ហ្វូងម៉េង" មានន័យថាជាភាសាចិន)
Fu Meng. I owe you in this life.
ហ្វូងម៉េង។ ខ្ញុំជំពាក់អ្នកក្នុងជីវិតនេះ។
If there is another life...
បើមានជីវិតមួយទៀត ...
Let's not meet again.
តោះកុំជួបគ្នាទៀត។
Chief. I have finished the preparations.
ប្រធាន។ ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការរៀបចំរួចរាល់ហើយ។
Is there anything else you need?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកត្រូវការទេ?
Department of the Unfaithful's side manor was attacked by the Five Lakes Alliance yesterday.
ការរៀបចំផ្នែកខាងរបស់ការិយាល័យមិនស្មោះត្រង់នៃសាសនាត្រូវបានវាយប្រហារដោយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំកាលពីម្សិលមិញ។
Tragicomic Ghost was captured.
ខ្មោចសោកនាដកម្មត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
Captured?
ចាប់បាន?
What...
តើមានអ្វី ...
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Chief.
ប្រធាន។
You must rescue her quickly.
អ្នកត្រូវតែជួយសង្គ្រោះនាងឱ្យបានលឿន។
With her personality,
ជាមួយនឹងបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់នាង
if she is captured by the Five Lakes Alliance...
ប្រសិនបើនាងត្រូវបានចាប់ខ្លួនដោយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ ...
Stop talking nonsense.
ឈប់និយាយដោយមិនសមហេតុសមផល។
It's not the right time to fight yet.
វាមិនទាន់ដល់ពេលដែលត្រូវប្រយុទ្ធនៅឡើយទេ។
I want you to transform into Yu Qiu Feng
ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកផ្លាស់ប្តូរទៅជា Yu Qiu Feng
and poke around.
និងកកនៅជុំវិញ។
If I guessed correctly,
ប្រសិនបើខ្ញុំទាយបានត្រឹមត្រូវ
Gao Chong won't kill her just yet.
Gao Chong នឹងមិនសម្លាប់នាងទេ។
He will execute her in public
គាត់នឹងកាត់ទោសនាងនៅទីសាធារណៈ
during the Heroes Conference.
ក្នុងអំឡុងសន្និសិទវីរបុរស។
Yes.
ត្រូវហើយ។
I apologize for being rude.
ខ្ញុំសុំទោសដែលជាមនុស្សឈ្លើយ។
Chief. Do you want me to break into the prison she's in?
ប្រធាន។ តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំចូលទៅក្នុងគុកដែលនាងស្ថិតនៅ?
Break into the prison?
បំបែកចូលគុក?
Is that your job?
តើនោះជាការងាររបស់អ្នកមែនទេ?
With your martial arts,
ជាមួយនឹងក្បាច់គុនរបស់អ្នក
can you get out of the Yueyang Sect in one piece?
តើអ្នកអាចចេញពីយ៉ាយយ៉ាងយ៉ាងក្នុងមួយដុំបានទេ?
I want you to confirm that Tragicomic Ghost is still alive.
ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកបញ្ជាក់ថាខ្មោចខ្លោចផ្សារនៅមានជីវិតនៅឡើយ។
Don't alert the enemy.
កុំដាស់តឿនសត្រូវ។
But Chief, we need to rescue her quickly.
ប៉ុន្តែលោកប្រធានយើងត្រូវជួយសង្គ្រោះនាង ឲ្យ បានឆាប់។
The closer we get to the Heroes Conference,
កាន់តែខិតជិតដល់សន្និសិទវីរបុរស
the more masters...
ចៅហ្វាយនាយកាន់តែច្រើន ...
Do I need you to teach me?
តើខ្ញុំត្រូវការអ្នកបង្រៀនខ្ញុំទេ?
Don't worry. I have a plan.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំមានផែនការ។
During the Heroes Conference,
ក្នុងអំឡុងពេលសន្និសីទវីរបុរស
Iron Judge Gao Chong will have his hands full.
ចៅក្រមដែកហ្គោចុងនឹងមានដៃពេញ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Of course you wouldn't leave my master to die.
ជាការពិតអ្នកនឹងមិន ទុកឲ្យ ម្ចាស់របស់ខ្ញុំស្លាប់ឡើយ។
No one can anticipate or predict your plans.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចគិតទុកជាមុនឬទាយផែនការរបស់អ្នកបានទេ។
Leave.
ចាកចេញ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Those who understand me know my worries.
អ្នកដែលយល់ពីខ្ញុំដឹងពីការព្រួយបារម្ភរបស់ខ្ញុំ។
Those who don't think I have other intentions.
អ្នកដែលមិនគិតថាខ្ញុំមានចេតនាផ្សេងទៀត។
Eldest Senior. Eldest Senior!
ជាន់ខ្ពស់បំផុត។ វ័យចំណាស់ជាងគេ!
[Worship of Martial Spirit]
[ការថ្វាយបង្គំវិញ្ញាណក្ខន្ធ]
Monkey, be quiet.
ស្វាសូមស្ងាត់។
We're not in the mountains anymore.
យើងមិននៅលើភ្នំទៀតទេ។
Brother Zhu will laugh at us.
បងប្រុសហ្សីនឹងសើចដាក់យើង។
How would I dare laugh at our Casanova Cao?
តើខ្ញុំហ៊ានសើចនឹងកាហ្សាណាវ៉ារបស់យើងយ៉ាងដូចម្តេច?
I'm just jealous.
ខ្ញុំគ្រាន់តែច្រណែនប៉ុណ្ណោះ។
Brother Wei Xu, I'm telling you...
បងប្រុស Wei Xu ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក ...
Geek, don't make up rumors.
Geek កុំបង្កើតពាក្យចចាមអារាម។
Wei Ning. Don't be rude.
វ៉ៃណីង។ កុំឈ្លើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The two of us
យើងទាំងពីរនាក់
have gotten along really well lately.
បានទទួលនៅតាមបណ្តោយពិតជាល្អនាពេលថ្មីៗនេះ។
But Young Master Cao,
តែគ្រូវ័យក្មេងឆៅ
it's too late.
យឺត​ពេល​ហើយ។
Your senior already knows all about your amazing past.
អ្នកចាស់ជរារបស់អ្នកដឹងទាំងអស់អំពីអតីតកាលដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក។
Alright, alright.
មិនអីទេ។
I'll stop.
ខ្ញុំនឹងឈប់។
I need to prepare
ខ្ញុំត្រូវត្រៀម
for the Heroes Conference.
សម្រាប់សន្និសិទវីរបុរស។
You've traveled far.
អ្នកបានធ្វើដំណើរឆ្ងាយ។
Get some rest, and then please come as well.
សូមសម្រាកខ្លះហើយបន្ទាប់មកសូមអញ្ជើញមកផងដែរ។
Young Master Cao.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងឆៅ។
We will continue the "Casanova Adventures" next time.
យើងនឹងបន្តដំណើរផ្សងព្រេង Casanova នៅពេលក្រោយ។
Wei Ning.
វ៉ៃណីង។
Eldest Senior, don't listen to his nonsense.
អែលឌើរជាន់ខ្ពស់កុំស្តាប់ការសមហេតុសមផលរបស់គាត់។
I...
ខ្ញុំ ...
I just met a girl that I like.
ខ្ញុំទើបតែជួបក្មេងស្រីម្នាក់ដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
Let's not talk about this.
កុំនិយាយអំពីរឿងនេះ។
Wei Ning.
វ៉ៃណីង។
My father left to go back to Mount Qingfeng last night.
ឪពុកខ្ញុំបានចាកចេញទៅត្រឡប់ទៅភ្នំឈីងហ្វឹងកាលពីយប់មិញ។
Master will represent the Gentle Wind Sword Sect
ម៉ាស្ទ័រនឹងតំណាងឱ្យដាវខ្យល់សុភាពរាប
at the Conference instead.
នៅឯសន្និសិទជំនួសវិញ។
What? Why?
អ្វី? ហេតុអ្វី?
Oh, right!
អូត្រូវហើយ!
I almost forgot something.
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេចអ្វីមួយ។
I heard the juniors say earlier
ខ្ញុំបានលឺក្មេងៗនិយាយមុន
that Miss Xiang is sick and in hospital.
ថាកញ្ញាសៀងយ៉ាងឈឺហើយនៅមន្ទីរពេទ្យ។
What?
អ្វី?
Alright, don't worry.
មិនអីទេកុំបារម្ភអី។
Xiao Lian is with her.
Xiao Lian នៅជាមួយនាង។
That's all.
អស់ហើយ។
Goodbye.
លាហើយ។
Xiang is sick?
ស៊ាងឈឺ?
Look at you.
រកមើលអ្នក។
Losing your mind over one sentence.
បាត់បង់គំនិតរបស់អ្នកជាងមួយប្រយោគ។
The martial arts world is in chaos.
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនកំពុងស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរ។
You're a man,
អ្នកគឺជាបុរស
but not directing your energy towards the right place.
ប៉ុន្តែមិនដឹកនាំថាមពលរបស់អ្នកឆ្ពោះទៅរកកន្លែងដែលត្រឹមត្រូវ។
You have no ambition.
អ្នកគ្មានមហិច្ឆតាទេ។
Everyone has their own ambitions.
មនុស្សគ្រប់គ្នាមានមហិច្ឆតាផ្ទាល់ខ្លួន។
If I can't marry the girl that I love,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចរៀបការជាមួយក្មេងស្រីដែលខ្ញុំស្រលាញ់
I'll just follow... follow Master
ខ្ញុំនឹងតាម ... ​​ដើរតាមលោកម្ចាស់
to be single for my entire life.
ដើម្បីនៅលីវពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Even if I master martial arts
ទោះបីខ្ញុំពូកែក្បាច់គុនក៏ដោយ
and become the best in the world, I...
និងក្លាយជាអ្នកដែលល្អបំផុតនៅលើពិភពលោកខ្ញុំ ...
You dare comment talk about Master?
អ្នកហ៊ានអត្ថាធិប្បាយនិយាយអំពីម៉ាស្ទ័រទេ?
No respect for your elders.
គ្មានការគោរពចំពោះអែលឌើររបស់អ្នកទេ។
You're really stepping out of line more and more.
អ្នកពិតជាបោះជំហានទៅមុខកាន់តែខ្លាំងឡើង ៗ ។
Alright, go.
អញ្ចឹងទៅ។
Really?
ពិតឬ?
Thank you, Senior! I'll be back soon!
អរគុណជាន់ខ្ពស់! ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗ!
[Five Lakes World Alliance]
[សម្ព័ន្ធមិត្តភាពបឹងប្រាំ
Everyone, focus.
អ្នករាល់គ្នាផ្តោតអារម្មណ៍។
Over there.
នៅ​ទីនោះ។
And over there.
ហើយនៅទីនោះ។
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
Clean it well.
សម្អាតវាឱ្យល្អ។
Wipe this clean.
ជូតសម្អាតនេះ។
Everyone, focus.
អ្នករាល់គ្នាផ្តោតអារម្មណ៍។
Put it here.
ដាក់វានៅទីនេះ។
[So lone, the Taiyue and Danyang Sects] Hurry up!
(ដូច្នេះឯកោតំបន់តៃយៀនិងដាយយ៉ាង) ប្រញាប់ឡើង!
[Mount Dagu Sect]
[ភ្នំដាហ្គោស]
Shan.
សាន។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Why is the Five Lakes Monument so dirty?
ហេតុអ្វីបានជាវិមានប្រាំបឹងស្ងួតដូច្នេះ?
Why didn't you clean it in time?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសម្អាតវាឱ្យទាន់ពេលវេលា?
Master, please don't be angry. I've been watching it the entire time.
សូមមេត្តាកុំខឹងអី។ ខ្ញុំបានមើលវាគ្រប់ពេល។
It just rained.
វាទើបតែភ្លៀង។
You're giving me excuses?
អ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវលេស?
The Conference will start at noon.
សន្និសិទនឹងចាប់ផ្តើមនៅពេលថ្ងៃត្រង់។
[Five Lakes World Alliance, Mirror Lake Sect] If other heroes see
[សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំបឹង, បឹងបឹងកញ្ចក់] ប្រសិនបើវីរបុរសផ្សេងទៀតបានឃើញ
anything dirt on the monument
សម្ព័ន្ធភាពបឹងប្រាំបឹងបឹងកញ្ចក់លើកញ្ចក់នៃវិមាន
and make fun of us, I will hold you responsible!
ហើយលេងសើចនឹងយើងខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវអ្នក!
Yes, Master.
ត្រូវហើយលោកគ្រូ។
Everyone, come here!
អ្នករាល់គ្នាមកទីនេះ!
Wipe this.
ជូតនេះ។
And here.
ហើយនៅទីនេះ។
Wipe it carefully.
ជូតវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Look.
រកមើល។
Ghost Valley?
ជ្រលងខ្មោច?
On guard!
នៅលើយាម!
[The Five Continents Share the World]
[ទ្វីបទាំង ៥ ចែករំលែកពិភពលោក]
Hurry up and find Master!
ប្រញាប់ឡើងហើយស្វែងរកមេ!
Yes!
ត្រូវហើយ!
Creating trouble in Yueyang?
បង្កើតបញ្ហានៅយូយយ៉ាង?
You are seeking death!
អ្នកកំពុងស្វែងរកការស្លាប់!
Mount Tai Sect?
ម៉ោនតៃសៀត?
Destroy it!
បំផ្លាញវា!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Stop!
ឈប់!
Stop now!
ឈប់ឥឡូវ!
Everyone, stop!
អ្នករាល់គ្នាឈប់!
[Wine] Are you all crazy?
[ស្រា] តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Stop!
ឈប់!
[Five Lakes Alliance]
[បឹងប្រាំសម្ព័ន្ធភាព]
[Yueyang Sect]
[យូអ៊ីយ៉ាងយ៉ាង]
Leader Yu?
មេដឹកនាំយូ?
You're here? Good morning.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ? អរុណ​សួស្តី។
Good morning, young brother.
អរុណសួស្តីប្អូនប្រុស។
I'm here to see Leader Shen. Please let him know.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីមើលអ្នកដឹកនាំសិន។ សូមឱ្យគាត់ដឹង។
Unfortunately, Master Shen just left
ជាអកុសល Master Shen ទើបតែចាកចេញ
to inspect the venue for the Heroes Conference.
ដើម្បីពិនិត្យកន្លែងសម្រាប់សន្និសីទវីរបុរស។
He won't be back for a while.
គាត់នឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
Leader Yu. Why don't you come back in the afternoon?
មេដឹកនាំយូ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនត្រឡប់មកវិញនៅពេលរសៀល?
No worries, I'll wait for him inside.
កុំបារម្ភខ្ញុំនឹងរង់ចាំគាត់នៅខាងក្នុង។
May I ask for a cup of tea?
តើខ្ញុំអាចសុំទឹកតែមួយកែវបានទេ?
Hurry up and go to the conference venue to help. The Ghost Valley is attacking.
ប្រញាប់ឡើងទៅកន្លែងសន្និសិទដើម្បីជួយ។ ជ្រលងភ្នំខ្មោចកំពុងវាយប្រហារ។
Go and tell Master!
ទៅហើយប្រាប់លោកម្ចាស់!
What? Let's go!
អ្វី? តោះ​ទៅ!
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
[Diecui Pavilion] [Why did those of the Ghost Valley]
[Diecui Pavilion] [ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងនោះនៃជ្រលងភ្នំខ្មោច]
[suddenly appear at the Heroes Conference?]
[ភ្លាមៗលេចឡើងនៅសន្និសីទវីរបុរស?]
[Is this Chief's plan?]
(តើផែនការរបស់ប្រធាននេះ?)
[No wonder why most of the Yueyang Sect]
(កុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាភាគច្រើននៃយូអ៊ីយ៉ាងយ៉ាង]
[Lingyun Pavilion] [left for the venue.]
[លីនហ្គីនផាវីលីន] [បានចាកចេញទៅកន្លែងប្រកួត។ ]
[This is a good opportunity.]
[នេះជាឱកាសល្អ]
[I need to rescue my master.]
ខ្ញុំត្រូវសង្គ្រោះម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Feng.
ហ្វុង។
Qian Qiao?
Qian Qiao?
Qian Qiao. Why are you here?
Qian Qiao ។ ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Why did you transform into me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្លាស់ប្តូរខ្ញុំ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Feng.
ហ្វុង។
Why did you sneak into the Yueyang Sect's
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រៀតចូលក្នុងយូអ៊ីយ៉ាងយ៉ាង
backyard while it's not heavily guarded?
នៅខាងក្រោយផ្ទះខណៈពេលដែលវាមិនបានយាមខ្លាំង?
Are you following in your son's steps
តើអ្នកកំពុងដើរតាមជំហានកូនប្រុសរបស់អ្នកទេ?
to look for the Glazed Armor?
ដើម្បីរកមើលគ្រឿងសឹក?
If you want the Glazed Armor,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានគ្រឿងសឹកអាឡាំង។
why not ask me?
ហេតុអ្វីមិនសួរខ្ញុំ?
What? The Ghost Valley can't have
អ្វី? ជ្រលងភ្នំខ្មោចមិនអាចមានទេ
what the Five Lakes Alliance has?
តើសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំមានអ្វីខ្លះ?
Qian Qiao. What do you mean?
Qian Qiao ។ តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I'll be straightforward.
ខ្ញុំនឹងនិយាយត្រង់ទៅ។
My master, Tragicomic Ghost,
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំគឺខ្មោចត្រកួន
has been captured by the Five Lakes Alliance
ត្រូវបានចាប់ខ្លួនដោយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
and is locked in the Yueyang Sect's prison.
ហើយត្រូវបានជាប់នៅក្នុងគុករបស់យូអ៊ីយ៉ាងយ៉ាង។
I can't rescue her alone.
ខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះនាងតែម្នាក់ឯងបានទេ។
If you're willing to help me rescue my master,
ប្រសិនបើអ្នកមានឆន្ទៈជួយខ្ញុំក្នុងការជួយសង្គ្រោះម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
I will give you this piece of Glazed Armor.
ខ្ញុំនឹងផ្ដល់ឱ្យអ្នកនូវដុំដែកដែលធ្វើពីដែក។
You mean your master is the Owner of the List of the Unfaithful,
អ្នកមានន័យថាម្ចាស់របស់អ្នកគឺជាម្ចាស់បញ្ជីមិនស្មោះត្រង់
Tragicomic Ghost?
ខ្មោចខ្លោច?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
It's easy for men to be unfaithful yet difficult for women to live on..
វាងាយស្រួលសម្រាប់បុរសដែលមិនស្មោះត្រង់ប៉ុន្តែពិបាកសម្រាប់ស្ត្រីក្នុងការរស់នៅ ។.
Who do you think rescued me and brought me into the Ghost Valley?
តើអ្នកគិតថាអ្នកណាជួយខ្ញុំហើយនាំខ្ញុំទៅក្នុងជ្រលងភ្នំខ្មោច?
What?
អ្វី?
Are you unwilling to help, Leader Yu?
តើអ្នកមិនចង់ជួយទេមេដឹកនាំយូ?
Put this away.
ដាក់វាឱ្យឆ្ងាយ។
Qian Qiao. I owe you too much.
Qian Qiao ។ ខ្ញុំជំពាក់អ្នកច្រើនពេក។
I told you. As long as you ask,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។ ដរាបណាអ្នកសួរ
I will do
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ
whatever you say,
អ្វីដែលអ្នកនិយាយ
even if it means
ទោះបីជាវាមានន័យថា
losing my life and honor.
បាត់បង់ជីវិតនិងកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ។
If you want to rescue her, I will help you rescue her.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ជួយសង្គ្រោះនាងខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យជួយសង្គ្រោះនាង។
But as the leader of Mount Hua Sect,
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាមេដឹកនាំនៃភ្នំហួសសៀស។
I can't take action rashly.
ខ្ញុំមិនអាចចាត់វិធានការភ្លាមៗបានទេ។
Qian Qiao. Take off your makeup first
Qian Qiao ។ ដោះគ្រឿងសម្អាងរបស់អ្នកជាមុនសិន
and come with me.
ហើយមកជាមួយខ្ញុំ។
I know where the Yueyang Sect's prison is.
ខ្ញុំដឹងថាគុករបស់យូអ៊ីយ៉ាងយ៉ាង។
I will kill whoever dares to continue
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកណាដែលហ៊ានបន្ត
defiling the Five Lakes Monument!
បំផ្លាញវិមានបឹងប្រាំ!
We're here to hit you!
យើងមកទីនេះដើម្បីវាយអ្នក!
To hit you!
វាយអ្នក!
How dare you?
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច?
Shen Shen!
សេនសិន!
It's you.
គឺ​អ្នក។
You were the one
អ្នកគឺជាអ្នក
that sent an assassin to kill the leader of Mount Tai Sect, Ao Lai Zi,
ដែលបានបញ្ជូនអ្នកធ្វើឃាតដើម្បីសំលាប់មេដឹកនាំភ្នំតាសសៀអេអូឡៃហ្សី។
and steal the Glazed Armor.
ហើយលួចយកគ្រឿងសឹកអាបស្តាត។
Admit your crimes!
ទទួលយកឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នក!
Ao Lai Zi was killed by the Ghost Valley.
អាឡៃហ្សីត្រូវបានសម្លាប់ដោយខ្មោចជ្រលងភ្នំ។
What does that have to do with me?
តើវាទាក់ទងនឹងខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
You told them to!
អ្នកបានប្រាប់ពួកគេទៅ!
That person said so himself.
មនុស្សនោះនិយាយខ្លួនឯង។
He was following your orders!
គាត់បានធ្វើតាមបទបញ្ជារបស់អ្នកហើយ!
[Liquor Store of Hu] Master!
[ហាងលក់ស្រារបស់ហ៊ូ] អនុបណ្ឌិត!
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I am here
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
on orders from the leader of the Mount Dagu Sect
នៅលើការបញ្ជាទិញពីមេដឹកនាំនៃភ្នំដាហ្គូស
to kill all of you.
ដើម្បីសម្លាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
I'm going to kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
-I'm going to kill you! -Qing Hua!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក - ឈីងហួ!
Qing Hua!
ឈីងហួ!
I luckily survived and escaped back to Mount Tai.
ខ្ញុំសំណាងល្អបានរួចផុតពីគ្រោះថ្នាក់ហើយបានរត់គេចខ្លួនត្រឡប់ទៅភ្នំតាយ។
I found out on the way
ខ្ញុំបានរកឃើញនៅតាមផ្លូវ
that my seniors died that night too.
ថាមនុស្សវ័យចំណាស់របស់ខ្ញុំបានស្លាប់នៅយប់នោះដែរ។
The eyewitness is here.
សាក្សីដែលបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែកនៅទីនេះ។
Shen Shen, you criminal. What else do you have to say?
សឺនសិនអ្នកព្រហ្មទណ្ឌ។ តើអ្នកត្រូវនិយាយអ្វីទៀត?
I am being framed!
ខ្ញុំកំពុងធ្វើស៊ុមហើយ!
I didn't do it!
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ!
Framed?
ស៊ុម?
You attacked us on Mount Tai first,
អ្នកបានវាយប្រហារយើងនៅលើភ្នំតៃមុន
forcing my master to escape overnight.
បង្ខំឱ្យម្ចាស់របស់ខ្ញុំរត់គេចខ្លួនពេញមួយយប់។
You chased him for miles,
អ្នកបានដេញតាមគាត់អស់ជាច្រើនម៉ាយល៍
all the way from Mount Tai to Tai Lake.
ទាំងអស់វិធីពីភ្នំតៃទៅបឹងតាយ។
Chased?
ដេញ?
Why would I chase you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំដេញតាមអ្នក?
For my master's Glazed Armor!
សម្រាប់គ្រឿងសឹករបស់ម្ចាស់ខ្ញុំ!
What do you mean by your master's Glazed Armor?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វីដោយអាវក្រោះធ្វើពីដែករបស់ម្ចាស់អ្នក?
The Glazed Armor belongs to my Third Brother, Lu Tai Chong!
គ្រឿងសឹកដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់បងប្រុសទីបីរបស់ខ្ញុំឈ្មោះលីតៃចុង!
Wait!
រង់ចាំ!
Did everyone hear that?
តើអ្នករាល់គ្នាបាន hear ទេ?
Shen Shen.
សេនសិន។
You've already pleaded guilty.
អ្នកបានសារភាពកំហុសរួចហើយ។
You indeed attacked Ao Lai Zi
អ្នកពិតជាបានវាយប្រហារអៅឡៃស៊ី
for the Glazed Armor.
សម្រាប់គ្រឿងសឹក Glazed ។
Elder Huang.
អែលឌើរហួង។
Don't mix the two incidents together.
កុំលាយឧប្បត្តិហេតុទាំងពីរជាមួយគ្នា។
[Elder of Gentle Wind Sword Sect, Fan Huai Kong] There is a misunderstanding
[អែលឌើរដាវសុភាពរាបដាវខ្យល់ហ្វាងហួយគង់] មានការយល់ច្រឡំ
between the Five Lakes Alliance and the Mount Tai Sect,
រវាងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំនិងភ្នំតាយសៀ
but why would Leader Shen kill one of his own?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាមេដឹកនាំសិនសម្លាប់ម្នាក់របស់គាត់?
What misunderstanding?
តើអ្វីទៅជាការយល់ច្រឡំ?
The Danyang Sect belongs
ដាណឺម៉ាកជាកម្មសិទ្ធិ
to the Five Lakes Alliance.
ទៅសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Why did Ao Lai Zi get involved?
ហេតុអ្វីបានជាអៅឡៃស៊ីចូលរួម?
You killed my master and you're still blaming him?
អ្នកសម្លាប់ម្ចាស់ខ្ញុំហើយអ្នកនៅតែស្តីបន្ទោសគាត់?
You have to give us an explanation today!
អ្នកត្រូវតែផ្តល់ការពន្យល់ដល់យើងនៅថ្ងៃនេះ!
Right, give us an explanation!
ត្រឹមត្រូវផ្តល់ការពន្យល់ដល់យើង!
Everyone, please listen to me.
អ្នករាល់គ្នាសូមស្តាប់ខ្ញុំ។
This young disciple's words might be wrong.
ពាក្យរបស់សិស្សវ័យក្មេងនេះប្រហែលជាខុស។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Which assassin would tell you which clan he comes from?
តើអ្នកធ្វើឃាតណានឹងប្រាប់អ្នកថាគាត់ជាត្រកូលណា?
Let's wait for Chief Gao
ចាំមើលប្រធានហ្គោ
and clear the air.
និងសំអាតខ្យល់។
[Leader of the Five Tigers Broken Knives Clan] Alright, then tell Chief Gao to come out
(មេដឹកនាំត្រកូលខ្លាទាំង ៥ បែកត្រកូល) មិនអីទេបន្ទាប់មកប្រាប់ប្រធានហ្គៅឱ្យចេញមក
and give everyone an explanation!
ហើយផ្តល់ការពន្យល់អោយអ្នករាល់គ្នា
[Leaders of the Jujing Gang and the Feisha Gang] Right, tell Gao Chong to come out!
[អ្នកដឹកនាំជុងជីងនិងហ្គីស៊ីងហ្គេន] ត្រូវប្រាប់ហ្គោឆុងឱ្យចេញមក!
Tell him to come out!
ប្រាប់គាត់ឱ្យចេញមក!
Give us an explanation!
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវការពន្យល់!
I am here!
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ!
Big Brother!
បង​ប្រុស​ធំ!
The main character is finally here.
តួអក្សរសំខាន់គឺទីបំផុតនៅទីនេះ។
Dramatic scenes appear one by one.
ឈុតឆាកគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍លេចឡើងម្តងមួយៗ។
So exciting.
រំភើប​ណាស់។
The Five Lakes Alliance is responsible
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំទទួលខុសត្រូវ
for the death of Senior Ao Lai Zi.
ចំពោះមរណភាពរបស់លោកអៅឡៃអាយ។
You!
អ្នក!
Gao Chong. You admitted it?
ហ្គោចុង។ អ្នកបានទទួលស្គាល់វាទេ?
[Five Lakes Alliance] Of course I do.
[សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ) ខ្ញុំពិតជាធ្វើ។
In the final analysis,
នៅក្នុងការវិភាគចុងក្រោយ
Senior Ao Lai Zi died
លោក Ao Lai Zi បានស្លាប់
because of my third brother's request.
ដោយសារតែសំណូមពរបងប្អូនទីបីរបស់ខ្ញុំ។
This is loyalty!
នេះគឺជាភាពស្មោះត្រង់!
I respect him very much!
ខ្ញុំគោរពគាត់ខ្លាំងណាស់!
♪The Iridescent Clouds are scattered and the Glaze is shattered♪
Ir ពពក Iridescent ពពកត្រូវបានរាយប៉ាយហើយ Glaze ត្រូវបានបែកខ្ចាត់ខ្ចាយ♪
♪Who will cry with the Ghosts on Mount Qingya?♪
♪តើអ្នកណានឹងយំជាមួយខ្មោចនៅលើភ្នំឈីងយ៉ា? ♪
Let me see what kind of play
ខ្ញុំសូមមើលការលេងបែបណា
you can all put on.
អ្នកអាចដាក់នៅលើ។
Don't disappoint me.
កុំខកចិត្តខ្ញុំ។
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪